muy buenos días mi nombre es aura
esperanza giraldo soy la líder del área
de marketing digital de in soft casa
desarrolladora de software contable
contra pymes así como también del
software agrícola agro wind el día de
hoy quiero darles la bienvenida a todas
las personas que se conectan para
participar de esta primera sesión del
curso virtual gratuito en medios
magnéticos año gravable 2016 a presentar
en el 2017
eventual con los tres están siendo
convocados gracias a la comunidad con
está pyme como proyecto que busca
capacitar de manera gratuita en temas de
interés y relevancia a todas las
personas y empresas colombianas y de
latinoamérica a la fecha son más de 27
mil personas las que han dado un valor
agregado a su gestión diaria asistiendo
la formación virtual y gratuita de
pertinencia y calidad
además puedan estar bien informados de
las nuevas disposiciones procedimientos
y novedades establecidas por la dian que
es importante que todos ustedes tengan
en cuenta al momento de rendir
información tributaria a través de la
información exógena
bueno y sin más preámbulos el día de hoy
quiero darle la bienvenida a nuestro
capacitador experto el ingeniero rubén
darío cardona él es ingeniero de
sistemas especialista en legislación
tributaria y aduanas actualmente
adelanta estudios de maestría en
tributación es orientador tributaria de
la dian dirección de impuestos y aduanas
nacionales experto en el uso de los
servicios electrónicos informáticos de
esta entidad además maneja con
experticia todos los temas relacionados
con la actualización tributaria impuesto
nacional del consumo formato 1732
recetas naturales información exógena y
todo lo relacionado con las últimas
reformas tributarias y sus cambios
existentes entre muchos otros temas
ingenieron muy buenos días y bienvenidos
a esta primera sesión de la capacitación
muy buenos días y muchas gracias por la
invitación
bueno ingeniero para entrar en materia
yo quisiera preguntarle por qué es
importante que las empresas colombianas
conozcan esta obligación a profundidad y
rindan
esta declaración esta información
exógena ante nadie bueno digamos que la
información en juana es un insumo o es
el insumo principal que tiene la
administración tributaria para sus
cruces de información con esas cosas de
informatización de la administración
tributaria adelanta sus requerimientos
adelantar sus investigaciones
tributarias
claro que sí muy importante entonces
para todos ustedes
vamos a estar como hito damos inicio con
la capacitación programa esperamos y la
disfruten
bueno muy buenos días
nos vamos a
introducir en este mundo de los medios
magnéticos
durante estas esta hora del día de hoy y
las dos horas de mañana vamos a hablar
de todo lo que tiene que ver con una
información exógena toda esa información
que se le presentan a la administración
tributaria
vamos a dar inicio vamos a empezar a
pasar las diapositivas para que
iniciemos entonces el curso
el vigente a hoy se encuentra la nuestra
emoción ciento docente el 29 de octubre
del 2015
esa resolución trabajo unas
modificaciones con la resolución 0 0 84
el 30 diciembre del 2016 y
adicionalmente existen la resolución
0068 del 28 de octubre de 2016 que con
esa resolución se está solicitando
información para el año gravable 2017
que se entrega en el 2018 está la misión
estas son las resoluciones que se
encuentran vigentes al día de hoy
vamos a hablar en esta sección de las de
las 112 y dar las 00 84
que se pretende o que pretendemos con
esta charla con esta capacitación darles
a conocer la obligación formal que
tienen los contribuyentes para presentar
la información añadían cierto para todas
las personas y en el agua para todos los
contadores y la comunidad en general las
personas que estén interesadas en este
tema
les vamos a exponer las características
básicas de esta información tributaria
vamos a ilustrar los pasos a seguir para
presentar esa información y vamos a
brindar el universo de obligados a
presentar esta información
además
vamos a mostrar cuáles son las
implicaciones que se tienen si nosotros
contribuyentes no representamos esta
información a la administración
tributaria la idea es conseguir estos
objetivos espero los podamos podamos
llegar a feliz término
inicialmente
la información exógena tiene un marco
legal de donde se origina esta
información tottenham del artículo 631
del estatuto tributario
es esto
ese artículo 631 del estatuto tributario
recuerden fue modificado con ley
1607 del 2012
esa modificación tuvo algún tipo de
inconvenientes en su momento porque
porque la información de ese año la
resolución de ese año
tocó modificarla mucho y no dejarla
mucho porque porque ese artículo 631 le
digo a la administración tributaria que
debía sacar
esas resoluciones con anticipación dos
meses al último año y la información del
año gravable eso traspapeló un poquito
las cosas y por eso en ese año hubo dos
y tres las dos resoluciones y si ustedes
se dan cuentas cuenta en este momento
siempre existe la información de este
año y la información del próximo año si
eso tienen que ver con que con esa parte
d
la modificación del artículo 631 del
estatuto tributario
asimismo hay un marco legal histórico
la información exógena no es algo nuevo
esos llevan mucho tiempo
yo tengo contacto con información
exógena a pagar más o menos desde 1997
el 1997 se presentaba información
exógena de manera
litográfica en papel se le se le
presentaba a la administración
tributaria los soportes en papel
luego llegó los famosos y en 26 el
famoso y el 96 31 donde se presentaba la
información exógena eso era un archivo
el excel
había algunos pre validadores igual no
era tan tan funcional como es hoy día
pero finalmente esa era la información
que se le entregaba a la dian
en esa época única y exclusivamente los
grandes contribuyentes eran los que
tenían que la obligación de rendir ese
tipo de información
después de esos archivos en excel se
generaron los famosos xml
eso empezó cuando la administración
tributaria implementó sus sistemas
en el 2013
se trató de modificar ese tipo de
información que se estaba entregando
pasando de xml
nuevamente a c sv ese cambio no tuvo
mayor acogida y nuevamente se
devolvieron a que en los archivos xml
que es lo que hoy se está pared en tanto
entonces como les digo esta información
no es del todo nueva esta información se
viene presentando hace mucho tiempo
con muchos cambios muchas cosas
interesantes mayores mayores informantes
que la dian pueda tener esa información
la normatividad que haya vigente es el
artículo 631 artículo 623 y siguientes
el artículo 6 51 que pues esperamos no
tener que no nos lo apliquen la
resolución 112
la resolución 84 y la resolución 0000
068 eso es nuestro marco legal para
entrar en el proceso de información
externa
entonces nosotros decimos o
contextualizamos el concepto que es el
concepto de información exógena
la información exógena son datos
conjuntos de datos que todas las
personas naturales todas las personas
jurídicas deben presentarle a la
administración tributaria periódicamente
esa información de todas las operaciones
que tienen sus clientes con sus usuarios
quien debe presentar esa información
todos los apoderados o las personas
naturales a nombre propio ante quien
tienen que presentarla ante la
administración tributaria como la tienen
que presentar conforme a lo que está
establecido en las resoluciones que para
nuestro caso es la resolución 112 y la
resolución 00 84
es de carácter obligatorio claro que sí
como les dije si nosotros no la
presentamos nos podemos hacer
a acreedores a las sanciones del
artículo 6 51 del estatuto tributario
cierto y finalmente para que necesita o
para que requiere la dian esa
información para hacer el control de los
tributos
y además como ustedes saben que la
administración tributaria en los últimos
años
ha vendido o firmando contratos de
cooperación internacional esa
información también es insumo para esos
convenios ahora está más adelante lo
vamos a revisar
de qué tipo de información es que el
adrián está requiriendo para esos
convenios
esas en más o menos oa grosso modo el
concepto que se tiene de la información
exógena
a medida que ha ido pasando los años
las resoluciones ha venido
introduciendo modificaciones las últimas
modificaciones las que se presentaron
para el año inmediatamente anterior y
para este año tienen que ver con qué
con la sociedad administradores
administradora de depósitos de valores
el de ese mal ese es un nuevo informante
que la dian requirió
otro nuevo informante que lo que le
solicitaron el año inmediatamente
anterior y este año es la información de
las arcas tías con relación a que al
predial a industria y comercio y
vehículos esa información hasta el año
pasado no había que presentarla
el año pasado y este año es una nueva
información que se presenta
quien más los fondos de pensiones y los
fondos de cesantías informantes huevos
otro cambio que situó el año pasado y
sigue para este año es la información de
los certificados de ingresos y
retenciones en la fuente y esa
información de los del certificado de
ingresos y retenciones tiene una
connotación especial porque porque con
esa información que se reporte en el
formato de ingresos y retenciones es que
la dian va a ser otros cruces de
información con lo del formato 1001 lo
vamos a tratar de aterrizar lo más
adelante
igualmente se le está solicitando a las
personas que entreguen información sobre
empleadores que ocupan trabajadoras
víctimas de la violencia eso es con
respecto a que a descuentos tributarios
y otro es la información de compra de
bonos electrónicos digamos que esas son
las últimas modificaciones que ha tenido
las últimas dos resoluciones de
informaciones
otro cambio que se tuvo fue
que ya de esa información hay que
presentarla
mensual - anual por periodos mensuales y
la información anual eso fue un cambio
que se tuvo entonces hay un universo de
esos informantes
quien es del universo de obligados a
reportar mensualmente todas las
entidades que celebren convenios de
cooperación internacional todas las
entidades que tengan un convenio de
cooperación internacional deben informar
milián
todo lo relacionado con ese convenio de
asistencia técnica
y el más está obligado a presentarlo
mensualmente anualmente por periodos
mensuales
entidades vigiladas por la
superintendencia financiera de colombia
y el más está obligado a los fondos de
inversión colectiva y los fondos
detección google acción
e invalidez
ese es por períodos mensuales las mismas
entidades vigiladas por la
superintendencia financiera de colombia
están obligadas a presentarlas de manera
anual sean ellos dos tienen que
presentar las anual mensualizada y
anualmente asimismo la sociedad
administradora decimal debe presentar
esa información anualmente
quienes más
están obligados a presentar información
anualmente
y este es el digamos lo que es el grueso
de nuestros informantes ante la
administración tributaria los que tienen
que presentar la información quienes son
personas naturales y asimiladas que en
el año 2014 hayan tenido ingresos brutos
superiores a 500 millones de pesos todas
estas personas naturales que en ese año
hubiesen tenido esos 500 millones de
pesos están obligados a presentar
información exógena
tienes más están obligados a presentar
información exógena personas jurídicas
sociedades y asimiladas que en el año
gravable 2014 hayan obtenido ingresos
brutos superiores a 100 millones de
pesos
si se cumplen estos requisitos yo no
estoy obligado a presentar información
exógena
de la que esos son los dos primeros
grandes grupos personas naturales y
personas jurídicas que ocupan
ciertos gómez
hay otro concurso que es el que nos
lleva y no llega o que nos hace
importantes
casi todos quiénes son todas las
personas naturales todas las personas
jurídicas fondos de inversión en sangre
todo el mundo quien haya hecho algún
tipo de retención en la fuente esa
retención en la fuente puede ser a
título de renta puede ser a título de
iva puede ser a título de timbre puede
ser las autorizaciones del crédito si yo
en el año hice algún tipo de retención
hice algún tipo de auto-res tensión por
enterarse de la resolución 112 del 2015
estoy obligado a presentar información
exógena o sea ahí está el grueso de
todos los informantes
tienen más deben presentar esa
información con socios y uniones
temporales independientemente que los
socios o accionistas presentan
información adicional
quienes más deben presentar esa
información personas o entidades que
decidan actuar como mandatarios quienes
más deben presentar esa información
operadores
de explotación y exploración minera
quienes más las sociedades fiduciarias
que administren patrimonios autónomas y
en cargos fines sociales
sigue en este grupo los entes públicos
de nivel nacional y territorial hasta
días gobernaciones
así no estén obligados a presentar
declaración ingresos y patrimonios están
obligados a presentar información
exógena igual que los secretarios
generales o las personas que hagan sus
veces
independientemente de la cuantía de los
ingresos obtenidos que más personas
naturales asimiladas
obligados por los literales hambre y sed
de la resolución 112 cuando éstos
reciban ingresos para terceros y tampoco
tienen ningún monto quienes más están
obligados a declarar
a presentar esta información las cámaras
de comercio
están obligados también las bolsas de
valores
la registraduría nacional del estado
civil está obligada
los notarios están obligados por todas
las transacciones que hacen durante el
año notarías
las personas que elaboran facturas están
obligadas a presentar información de
acciones
las personas naturales y jurídicas que
se señalaron en de literas
en una categoría de empleados y esta
categoría de empleados o este literal
pero fue modificado por resolución 00 84
que trae que es la modificación
[Música]
en la 102 y solamente estaba diciendo
que las personas del literal se posean
los autos retenedores o las personas que
hubieran hecho retención con la
modificación que entra en asientos en 84
incluyó a todos
todas las personas naturales todas las
personas jurídicas que hicieron pagos
que vamos a personas naturales y deberes
pedir certificados de ingresos y
retenciones para personas naturales en
la categoría de empleados y que estén
obligados a presentar cualquier tipo de
información que trae esta resolución o
sea abarcó todo el mundo como les digo
inicialmente como con las 112 única y
exclusivamente en la luz literal lo del
iter hace con la modificación de las 00
84 recogió a todos absolutamente a todos
los informantes de acción en a que estén
obligados a expedir certificados de
retención en la fuente o sea formulario
220 del área
asimismo los alcaldes y los gobernadores
deben informar
a la dian los movimientos sobre
industria conversión vehículos
quien más los empleadores que trabajan
que tienen que ocupar mujeres víctimas
de la violencia las personas naturales y
jurídicas
hagan que realicen pagos oa 150 en
beneficio de trabajadores con un blog
juegos electrónicos cierto hacían dinero
la empresa me da bonos electrónicos esta
empresa también debe recordar
información exótico y por último para el
grupo de informantes se tiene que todas
las entidades públicas deberán
reportarle a la dian el código único
institucional que les entrega la con la
contaduría general de la nacional de la
nación
como un miramos como revisamos es un
grupo bastante amplio bastante amplio
todo el mundo nos está reportando la
administración tributaria no nos tiene
mucha información
digámoslo así que saben más inclusive
que lo que uno mismo sabe entonces ellos
no entienden todo el reporte para
ilustrar un poquito todo ese cúmulo de
informantes
les voy a mostrar dinero que a mí me
apareció simpático me parece chévere
algunas personas no les gusta pero
finalmente me parece que recopilar todo
lo que nosotros hemos dicho hasta este
momento
señores señores yo quiero hacer un
brindis obviamente por el cumpleaños de
maduro pero también porque le volvieron
a subir al sol de la empresa arma
y también quiero felicitar a mauro que
compró el apartamento de soltero que
siempre soñó y quiero agradecerte
públicamente por invitarme a vivir a tu
apartamento la razón son los cinco
añitos y yo después me devuelvo para de
mis papás así que sabemos muchas cosas
de ti a la dya no llegan más de 150
millones de datos anualmente
provenientes de más de 50 mil fuentes de
información colombia un compromiso que
no podemos evadir
[Música]
este vídeo he tomado la página
www.youtube.com en el canal de arturo
bloques quien fue el realizador
bueno digamos que el vídeo a veces
a veces está un poquito más pero
finalmente es
el concepto general
que se entienden de toda esta parte de
información exógena ahí están reportado
muchas veces nosotros ni siquiera nos
acordamos de qué es lo que nosotros
tenemos
información exógena la administración
tributaria se encarga de que de
recordarnos eso igual no hay mucha gente
que no presenta ningún estado obligado a
presentar declaración de renta no lo
hace y la dian vía esta información le
recuerda que tiene que presentar esa
información
y ese es el universo de obligados cierto
entonces ahorita vamos a empezar a
revisar
cuál es el tipo de información que debe
presentar todas estas personas
empezamos con
los convenios de cooperación
internacional convenios de asistencia
técnica
estos convenios también fueron
modificados con resolución 0 0 84
básicamente es la forma en que se
recorta información no nos vamos a meter
mucho como se va a recortar esa
información en esta parte solamente
vamos a tomar los unos formatos
establecidos donde vamos a realizar
a profundidad que trae cada cada formato
pero entonces esa manera informativa
digamos que están estos convenios de
cooperación y asistencia técnica deben
informarle a la administración
tributaria
la relación mensual de todos los
contratos vigentes que tienen joyce el
convenio de cooperación internacional
ley en la persona del alcalde llevó un
dinero vía ese convenio
a la dian le de reportar todo lo que
hizo con ese convenio qué es lo que está
haciendo cómo se lo gastó cómo lo
invirtió
y eso y ese reporte lo debe hacer en el
formato 11 59 versión 8
los bancos y demás entidades vigiladas
por la super financiera
es un reporte
es un reporte que hacen los bancos de
manera
- anual mensualizada sobre que sobre
todas las cuentas de ahorros y cuentas
corrientes con saldos mínimos de un
millón de pesos
o sea todas las transacciones bancarias
que nosotros hagamos deben ser
reportadas por las entidades financieras
consignaciones todas las consignaciones
si esas consignaciones son más de un
millón de pesos nos reportan igual
si durante el periodo se hace durante el
medio hice varias consignaciones así no
hayan cumplido ese millón de pesos pero
el total de las consignaciones en el mes
fueron de ese millón de pesos entonces
el banco nos va a reportar
y esto como lo digo es un insumo para la
administración tributaria
recuerden que con la 1819 los topes para
declarar renta bajaron
o los unificaron más bien
unificaron en los topes en ingresos en
consumos y en consignaciones bajaron a
1400 su betis que quiere decir que si
nosotros tenemos consignaciones
superiores a aproximadamente 43 millones
de pesos para este año el próximo año
nos vamos a tocar de claramente eso que
hace que haya un cúmulo de declarantes
que necesita la administración
tributaria que haya mucho declarante
asignó así no les toque pagar o así no
se paguen
el mero hecho de esa información que le
genera la dian para todos esta
información pues va a ser un insumo más
para la administración tributaria
también hay que tener en cuenta que con
esos con con la unificación de sus topes
lo que hace la administración tributaria
es subir la base de declarantes para que
su esa base de declarantes para
controlar un poquito o controlar aún más
toda la parte de evasión que tiene el
país a que se pretende y con que fue y
qué es lo que pretende la
la ley 1819 controles control tributario
tiene mucho del control toda esa ley y
por aquí
[Música]
con la información que presentan los
bancos de todas esas cuentas de ahorros
y cuentas corrientes pues el insumo es
mucho mayor y más grande para la
administración tributaria
así que pues como consejo
como consejo es
no préstamos esas fuentes de ahorros y
esas cuentas corrientes porque porque
nos va a ser o nos van a obligar a
presentar declaración de renta y con la
bajada en los topes obviamente pues va a
ser mucho más sencillo llegar a esos
sectores
esa información que debe presentar las
entidades bancarias las heladera
presentar a la administración tributaria
en el formato 10 19
estas mismas entidades
vigiladas por la superintendencia
financiera
deben reportar anualmente
todo lo que tenga que ver con los
certificados a términos fijos los cetes
o cualquier título valor
eso
que nos entra al patrimonio nuestro se
editen nuestras inversiones en sedes que
hacen parte de nuestro patrimonio pues
también estas entidades están en la
obligación de reportarlo a la
administración tributaria
y
no la reporta a la celda reporta la
administración tributaria en el formato
desigual
genera o reporta a la administración
tributaria los depósitos de títulos
valores todo lo que le llegue a ese aval
también debe reportar todo en el formato
22 73
sigue las entidades bancarias que nos
reportan también información de consumos
con tarjetas de crédito
todos los consumos que nosotros hagamos
con tarjetas de crédito que superen esa
emisión de pesos que superen un millón
de pesos
los bancos las corporaciones o sea todas
las entidades que están vigiladas por la
tendencia financiera de colombia están
en la obligación de reportarlo
en que lo reporta en el formato 10 23
así como los consumos lo reportan
también reportan las ventas a través de
el sistema de tarjetas de crédito
si se hicieron ventas con tarjeta de
crédito superiores a un millón de pesos
la entidad financiera lo reporta en el
formato 1024
además también las entidades financieras
están obligadas a presentar
información sobre préstamos de consumo
todos los préstamos otorgados por estos
bancos por todas esas entidades
los deben reportar a la administración
tributaria
si esos préstamos son mayores a un
millón de pesos
s
reporte lo hacen en el formato 10 026
los fondos de inversión colectiva
también deben reportar información
de cada uno de los accionistas de los
inversionistas de ahorradores que se
hayan suscripto los contratos
con base en el literal del artículo 623
y 633 y eso lo debe presentar esas
entidades en el formato 10 21
fondos de pensiones obligatorias fondos
de jubilación e invalidez deben
presentar información eso es una
información relativamente nueva
solamente el año pasado y este año
siempre se ha presentado también fue
modificada con resolución 0084 sobre las
sobre lo que se está solicitando a este
tipo de entidades que debe reportar se
reportan en el formato 10 22 y en el
formato 22 77 aquí hay que hacer una
claridad
le hacemos
[Música]
hacemos un comentario al respecto de
esto
diré que los bancos las corporaciones
todas las entidades financieras
debe reportar mucha información a la
administración tributaria esa
información es un insumo para esa
administración tributaria
para que para sus cursos de la formación
internos
para
aumentar la base de declarantes cierto
porque igual
con toda esta información se va a
detectar mucha gente que no han
presentado su declaración de renta
habiendo estado obligado a hacerlo
habiendo limpios
y adicionalmente recuerde que en
colombia
en el año antepasado el año pasado aún
no lo recuerdo muy bien firmó un
convenio de cooperación con eeuu
el famoso fasta entonces es famoso frank
a
como es información financiera por eso
es que le ponen tanto cuidado a esta
parte y por eso es que solicitar tanta
información financiera para que para
poder hacer los cruces de información
com
en este caso con eeuu con la información
de plática
entonces
para tener un buena
los fondos de cesantías
sin importar la cuantía también deben
reportar
a la dian en el formato 22 74
[Música]
las bolsas de valores
las bolsas de valores todos los
movimientos que ellos tienen allá
también deben reportarse a la
administración tributaria en el formato
10 41
y los comisionistas de bolsa también
sobre sus movimientos deben generar
para cambiar el formato 10 42
información de socios y accionistas
se debe repostar esa información de
acuerdo al literal a del artículo 631
del estatuto tributario y ese formato o
esa información se debe presentar en el
formato 1010 y debe ser sobre cuantías
de superiores a un millón de pesos
entonces vamos a mirar un poquito la
estructura de ese formato
[Música]
bueno
entonces él
el formato 1010 cuál es la estructura de
ese formato
en la que nosotros estamos viendo en
pantalla cierto
qué tiene ese formato o que que hay que
reportar el tipo de documento el tipo de
documento está parametrizado debe ser
puede ser ni puede ser cédula de
ciudadanía puede ser cédula extranjería
los parámetros que tiene establecida la
administración tributaria y que generan
en la resolución
hay que reportar también el número de
identificación del socio o en acciones
dependiendo si es el una pues le
escribimos el número de la cédula sin
cédula extranjería pues la célula de
extranjería
adicionalmente el dígito de verificación
y
si yo le pongo como un tipo de documento
ni necesariamente ese dígito de
verificación debo incluirlo porque si yo
no lo incluyo
cuando yo vaya a subir esa información
simplemente no me la va a validar o si
me la sube cuando yo vaya a realizar
como estudio esa información
posiblemente esa información me suba con
errores y me va a rechazar esa
información
qué más tiene ese formato 1010 el primer
apellido del accionista obligatorio el
segundo apellido del accionista no es
obligatorio primer nombre accionista
obligatorio otro nombre del accionista
no es obligatorio y razón social si en
el tipo de documento le puse smith y los
otros los de los nombres si en el tipo
de documento
soler incluye cédula de ciudadanía
veo
a generar la dirección
debo
saber de que yo debo informar el código
del departamento según los códigos que
tiene el dane para el caso de caldas es
el 0 0 17
el código del municipio depende el
municipio caso de manizales de 001 país
red de residencias también lo debo
incluir dependiendo de los códigos
colombianos 0 169 y la información que
le interesa a la administración
tributaria el valor patrimonial de
acciones a 31 de diciembre esto es lo
que es la información relevante con lo
que más le interesa a la administración
tributaria
adicionalmente debe generar el
porcentaje de participación y el
porcentaje de participación en
posiciones decimales
es la estructura de este formato
digamos lo que es
[Música]
relativamente sencillo o relativamente
no es sencillo esa información
que necesita uno
tener la información de la mano
si nosotros tenemos nuestro software
contable en el caso de nosotros con
también él no lo genera
digámoslo que de manera automática que
es lo que nosotros tenemos que tener
unos buenos terceros y tener bien
relacionado las transformaciones de esto
va contable para que es contra pyme o
junta firme nos genere esa información
firmas
tiene que presentar información
los agentes de retención enunciados me
literal
este es un cambio que trajo la
resolución 0 0 84
es información nueva es información que
no se venía presentando por qué por qué
las personas que están en la litera ceo
sean los agentes de retención única y
exclusivamente tenía que presentar el
formato 1001 y en algunos casos el
formato 10 05
con la modificación de la resolución 0 0
las personas jurídicas y asimiladas que
declaren cuentas que sean responsables
del impuesto sobre la renta
deben suministrar
información que trata el literal de
literal
básicamente información de las
declaraciones tributarias o sea que para
este año para la información que se va a
presentar ahorita a partir de marzo
adicionalmente todas las personas
jurídicas que presentaban en 1001 y en
algunos casos el 10 05 también deben
reportar el formato 10 04 el 10 11 y el
12 y el 22 75 eso hay que tenerlo muy en
cuenta porque si digamos lo que el
cambio más grande que tiene
la presentación de información para este
año
ahí hay que tenerlo en cuenta que no nos
vayan a coger
sin esa información no sé por qué lo
desconocíamos porque no nos lo dijeron o
por alguna otra situación estamos
advertidos de que de que hay que
presentar esa información y adelantando
un poquito al de pronto los temas de
mañana recuerde que el artículo 6 51 que
es el que tienen las sanciones relativas
a la información exógena también cambio
eso vamos a hablarlo
el día de mañana pero para que lo tengan
muy en cuenta que si nosotros no
presentamos esta información en sus
formatos 10 04 10 11 10 12 entonces nos
van a sancionar con él y 651
[Música]
bueno entonces como les decía
hay que tener cuidado con esta
información y saber que nosotros tenemos
que reportar la
para no cansarlos mucho para no generar
como cansancio en ustedes
vamos a dar
dejar el tema hasta ahí cuál es la idea
que si tienen algún tipo de preguntas si
tiene alguna duda pues la hagan a través
de el champs y nosotros
si estamos en la capacidad de resolverse
la se la resolvemos acá y si no yo quedo
con la tarea de resolverse la y se la
envió a través de el chaco a través del
forro del tronco
entonces vamos a darle a darles dos
minutos para que hagan sus preguntas
y para continuar con la segunda sección
de este curso de información en sol
pero la señora martha de un circo ración
pregunta el tope de ingresos base para
aquellos que están obligados a recortar
medios magnéticos son del 2014 o años
anteriores
como lo dice la resolución y terminando
con la con la respuesta de ahorita o sea
todos los ingresos son 2014 me acuesto
la señora marilyn daiana niño realiza
una pregunta con respecto al ingeniero
que usted indicaba declaración de bancos
por venta con tarjeta de crédito y
compras con tarjeta de crédito ella pide
si por favor usted puede explicarle de
una mejor manera este aspecto bueno
los bancos corporaciones todas las
entidades vigiladas por la super
bancaria están obligados a presentar
formas
en el tipo de información el tipo de uno
de los tipos de información que están
obligadas esas entidades bancarias es a
reportar los consumos y las ventas bajo
tarjeta de crédito quien reporta esa
información el banco yo como yo como
ciudadano voy hago una compra cierto si
esa compra es mayor de un millón de
pesos el banco me va a reportar si yo en
mi establecimiento de comercio tengo un
datáfono y hago ventas con esas tarjetas
de crédito entonces el banco también va
a reportar esa transacción ya se reporta
tanto compras como ventas pero la
reporta el banco no se construye de
acuerdo en género
la señora analizarse por otra parte nos
pregunta todo esto que se abordó el día
de hoy
relacionado con la presentación de
medios magnéticos rige a partir del 2016
2017 o 2018
la información de lo que estamos
hablando ahorita es la información que
se debe reportar este año cierto con
base en que en los ingresos en el pat en
los ingresos del año 2014 pero se
reporta este año el 2017 de acuerdo
ingeniero muchas gracias a todos ustedes
por sus preguntas pueden continuar
haciéndolas y nosotros en este momento
las vamos a responder
dando a continuación a las preguntas que
nos realizan nuestros amables
espectadores el día de hoy la señora
maritza puerto pregunta si mi empresa
estaba inactiva y solo tuvo un
movimiento debo recortar medios
magnéticos si la empresa está inactiva
no cumplen los topes como persona
natural o no cumple las profes como
personas jurídicas a los 500 solos o los
500 son millones
y no y sus retenciones o no hizo auto
retenciones no dos movimientos él no
está obligado a presentar información
exógena que lo obliga o los topes o en
las derechos retenciones o auto
retenciones si durante el año no se hizo
ese tipo de movimientos la empresa no
está obligada a presentar información
anchorena de acuerdo ingeniero por otra
parte la señora por haberte beltrán
hurtado pregunta es decir que las
empresas que fueron creadas en 2015 y
2016 no van a presentar medios
magnéticos no
[Música]
cuáles son las bases 2014 año 2014 si no
cumple ese requisito no está obligado a
presentar información exógena
de acuerdo pregunta la señora beatriz
rincón
es cierto que la ley habla de estar
obligados a presentar información
exógena a aquellos que presentan
certificación de ingresos y retenciones
sí claro eso fue un cambio que hubo de
que se hizo desde el año pasado
todas las personas naturales o jurídicas
que estén obligados o que generen
certificado de ingresos en retenciones
formularios 220 días
están obligados a reportar la
información exógena qué quiere decir eso
quienes quienes entregan formularios de
ingresos y retenciones son las personas
que tienen empleados o que las personas
que están en categoría de empleados
están obligados a presentar a entregar
el formato 220 al es estar obligado a
presentarle o entregarle al empleado el
formato 220 ellos están en la obligación
de presentar la información exógena
sobre la información que trae el formato
la señora mónica barbosa realiza una
afirmación que en este momento nos daba
a aclarar nuestro capacitador experto y
dice
si una empresa se creó en 2016 pese a no
ver superado ingresos pero si realizó
compras o pagos con retención está
obligada a presentar información exógena
chica roja
es a ella le obliga por el literal c a
las retenciones auto restricciones a
cualquier título llámese renta llámese
ventas llámese cree el por ese mero
hecho de haber hecho esa retención una
sola retención que haga con esa está
obligado a presentar declaración está
obligado a presentar información externa
[Música]
y vamos a responder la última pregunta y
ahora
o más bien la empresa montajes civiles
petroleros pregunta por favor podrían
explicar el tema de la información al
reportar de los socios que se refiere
con la posición decimal listos lo voy a
explicar con un ejemplo
en el primer valor el socio de
accionista tiene
1 punto o sea le reporta 1.65 24 36 en
el primer espacio se pone en el 1 y en
el segundo espacio se pone el número de
los decimales o sea las cifras
significativas que tiene que tiene eso
las posiciones de decimales o sea que es
que el 1 y abajo las posiciones
decimales para concatenar todo con el
1.3 24-25
de acuerdo listo muchísimas gracias al
ingeniero rubén cardona por toda esta
ilustración que nos realizó el día de
hoy